Список курсових робіт по курсу С++
Ігрові задачі

	Написати гру „Морський бій”. 
	Написати гру „Сапер”. 
	Написати гру „Лабіринт”. 
	Написати гру „Шахи”. 
	
Бізнес-задачі (інформаційно-пошукові системи)

1. Предметна область - спеціалізований магазин із продажу аудіо-, відеотехніки і деталей до них. 
	Розв'язувані задачі: облік товарів. Реалізувати наступні сервіси:
	Заповнення бази даних 
	Перегляд даних про всі товари 
	Доповнення бази даних товаром 
	Видалення товару із бази даних 
	Редагування запису про певний товар 
	Упорядкування по полях: назва товару, ціна товару 
	Пошук: наприклад, фірма ХХ і все, що з нею зв'язане; магнітофони УУ 
	Вибірка: товари певного типу за ціною від X до Y 
	Обчислення: середня ціна на товари певного типу (наприклад, телевізори) 
	Корекція: видалення зведень про вказані товари; зміна ціни на товари вказаного типу (наприклад, телевізори фірми SONY на 5 %) 
	Табличний звіт: інформація про телевізори (марка, ціна, назва), впорядкування по полю “назва” 
	Додаткові вимоги: перевірка на введення ціни товару (повинна бути більше 0 грн.). 
	Для обробки даних скористатися динамічним масивом покажчиків на структури відповідного типу. 
	
	
2 Предметна область - відділ комп'ютерної техніки в магазині. 
	Розв'язувані задачі: видача зведень про товари (опис, ціна в грн. і у.о., кількість на складі, марка тощо) .Реалізувати наступні сервіси:
	Заповнення бази даних 
	Перегляд усіх даних 
	Доповнення бази даних новим записом 
	Видалення із бази даних 
	Упорядкування по полях: тип товару, ціна 
	Пошук: характеристики комп'ютера марки ХХ 
	Вибірка: принтери за ціною не більш Y; товари, яких на складі залишилося менше 5 штук 
	Корекція: зміна ціни в гривнях, у зв'язку зі зміною курсу долара 
	Табличний звіт: інформація про товари; упорядкування по типах (окремо - принтери, комп'ютери, монітори тощо) 
	Додаткові вимоги: перевірка на введення ціни товару (повинна бути більше 0 грн.), а також на те, щоб ціна в грн. відповідала ціні в у.о.
	Для обробки даних скористатися динамічним масивом покажчиків на структури відповідного типу. 

3. Предметна область - бібліотека. 
	Розв'язувані задачі: видача довідок про наявність книг, журналів, газет. Реалізувати наступні сервіси:
	Заповнення бази даних 
	Перегляд даних про всі джерела 
	Доповнення бази даних записом джерела 
	Видалення джерела із бази даних 
	Упорядкування по полях: тип інформаційного джерела (книга, журнал, газета) і назва 
	Пошук: наявність заданої книги (відомі автор і назва), наявність заданого журналу 
	Вибірка: книги автора ХХ; книги певної категорії (фантастика, детектив тощо), журнали за певний рік (відомі рік і назва журналу) 
	Обчислення: кількість книг деякої категорії 
	Корекція: видалення зведень про газети за певний рік 
	Табличний звіт: список боржників книг певного автора 
	Для обробки даних скористатися динамічним масивом покажчиків на структури відповідного типу. 
	
4. Предметна область - відділ кадрів фірми.
	Розв'язувані задачі - облік співробітників. Реалізувати наступні сервіси:
	Заповнення бази даних 
	Перегляд даних про всіх співробітників 
	Доповнення бази даних новим співробітником 
	Видалення із бази даних вказаного співробітника 
	Упорядкування: співробітники по відділах, по посадах 
	Пошук: всі дані про співробітника з певним ПІБ; як подзвонити співробітникові УУ 
	Вибірка: співробітники відділу NN 
	Обчислення: кількість співробітників у відділі NN; фонд заробітної плати по відділах 
	Корекція: видалення зведень про звільненого співробітника; переведення співробітника з відділу ХХ у відділ УУ 
	Табличний звіт: список співробітників по відділах, підсумок - фонд зарплати кожного відділу і загальний фонд по фірмі 
	Додаткові вимоги: ПІБ співробітника не повинні бути порожніми значеннями, а табельний номер співробітника повинний бути унікальним.
	Для обробки даних скористатися динамічним масивом покажчиків на структури відповідного типу. 
	
5. Предметна область - бухгалтерія підприємства. 
	Розв'язувані задачі - облік праці і зарплати працівників; табель обліку робочого часу (складається по підрозділах і включає ПІБ працівника, посаду, кількість відпрацьованих годин і кількість неробочих днів за місяць). Реалізувати наступні сервіси:
	Заповнення бази даних 
	Перегляд даних про всіх співробітників 
	Доповнення бази даних новим співробітником 
	Видалення із бази даних співробітника 
	Упорядкування: співробітники по підрозділах і в алфавітному порядку всередині підрозділу 
	Пошук: всі зведення про співробітника по ПІБ і табельному номеру 
	Вибірка: табель обліку робочого часу відділу NN за місяць ХХ; зведення про роботу співробітника ХХ за рік. 
	Обчислення: середня кількість неробочих днів по відділах; сумарна кількість неробочих днів по місяцях; за поточний рік 
	Корекція: зміна посади співробітника ХХ з АА на ББ 
	Табличний звіт: табель обліку робочого часу (груповання по відділах), підсумок - загальний фонд робочого часу робітника, неробочих днів по відділах і по фірмі 
	Довільний звіт: листок обліку робочого часу для кожного працівника за місяць 
	Додаткові вимоги: кількість неробочих днів на повинна перевищувати загальне число днів місяця, а число відпрацьованих годин не повинно бути більшим, ніж максимально можливе за місяць (при 41 годинному робочому тижні).
	Для обробки даних скористатися динамічним масивом покажчиків на структури відповідного типу. 
	
6. Предметна область - лікарня. 
	Розв'язувані задачі - облік хворих (надходження, виписка, діагноз, лікування, розподіл по палатах, страховий поліс тощо), розрахунок вартості лікування. За кожною палатою закріплений лікуючий лікар. Реалізувати наступні сервіси:
	Заповнення бази даних 
	Перегляд даних про всіх пацієнтів 
	Доповнення бази данихновим пацієнтом 
	Видалення із бази даних пацієнта 
	Упорядкування по полях: діагноз 
	Пошук: всі дані про хворого ХХ 
	Вибірка: хворі, що надійшли в день УУ з діагнозом ММ (видати ПІБ і палату); список виписаних на поточний день хворих 
	Обчислення: кількість хворих у палаті ХХ; сумарна вартість лікування хворого УУ 
	Корекція: видалення даних про хворих, виписаних торік 
	Табличний звіт: список хворих, згрупованих по палатах (ПІБ, діагноз, дата надходження, що лікує лікар) 
	Довільний звіт: рахунок за лікування (ПІБ, діагноз, номер страховки і сума за лікування) 
	Для обробки даних скористатися динамічним масивом покажчиків на структури відповідного типу. 
	
7. Предметна область - агенство обміну і продажу нерухомості. 
	Розв'язувані задачі - видача довідок про характеристики нерухомості (наприклад, район, площа квартири, кількість кімнат, поверх, ціна, адреса тощо), і заявки клієнтів (обмін, купівля або продаж, адреса і телефон, дата заявки). Реалізувати наступні сервіси:
	Заповнення бази даних 
	Перегляд даних про всі заявки 
	Доповнення бази даних 
	Видалення із бази даних 
	Упорядкування по полях: ПІБ клієнтів, площа квартир 
	Пошук: координати клієнта по прізвищу, по номеру телефона 
	Вибірка: N-кімнатні квартири не на першому поверсі; квартири площею від АА до ВВ у районі СС 
	Обчислення: середня ціна трикімнатної квартири; сумарне число заявок по районах міста 
	Корекція: видалення зведень про виконані заявки; зміна ціни квартири заданого клієнта з ХХ на УУ 
	Табличний звіт: список квартир; груповання по районах і кількості кімнат 
	Додаткові вимоги: дата заявки не повинна бути пізніше поточного числа, а ПІБ і адреса клієнта - не порожніми значеннями.
	Для обробки даних скористатися динамічним масивом покажчиків на структури відповідного типу. 

		

